照顧題庫
考試時間：115.7.9（四）上午10:00 筆試（在3F）

1.（2）造成案主便秘的原因，下列何者不正確？①身體活動量減少②定時給予腹部按摩③飲食中缺乏纖維素④麻醉、機械性的阻塞。
2.（1）照顧一位左手乏力的人，其褲帶最好是選擇何者？①鬆緊帶②綁帶子③拉鍊④鈕扣。
3.（1）下列有關臥床休息案主的陳述，何者不正確？①臥床休息的案主不可以參與其日常活動②臥床休息有助於減輕疼痛及促進癒合③臥床休息的合併症包括壓瘡、便秘、尿路感染與肺炎④臥床休息不活動的案主，容易導致關節僵硬、肌肉萎縮。
4.（3）幫案主執行會陰沖洗時，棉棒擦洗方式應①由左側擦至右側②由右側擦至左側③由上往下擦至會陰④由會陰往上擦至恥骨聯合處。
5.（2）鋪床時照顧服務員應將身體的重心放於①雙手上②雙腳上③雙肩上④臀部上。
6.（1）若被照顧者有一側肢體行動不便，穿脫衣服的順序何者較適宜？①先脫健側②先脫患側③先穿健側④由被照顧者自己決定。
7.（4）尿失禁的敘述，何者不正確？①非意識的控制下解出尿液②照護宜保持清潔與舒適的原則③給予排尿訓練或使用尿套、尿布等機整④每天訓示病患要好好自我控制小便。
8.（4）一般協助案主維持個人衛生的原則，下列敘述何者不正確？①注重個人隱私環境②維持室內溫度22℃～27℃③於飯前或飯後1小時才做④需用力擦拭才能將身上的污垢去除。
9.（4）促進傷口癒合的措施，下列何者不正確？①傷口保持清潔②勤於翻身，減少傷口受壓力的時間③注意養補充④不可下床活動，儘量臥床休息。
10.（1）由於老年人走路不方便且不願意到戶外曬太陽，容易導致何種營養素不足？①維生素D②鐵③維生素B群④鈉。
11.（3）洗髮時之水溫以攝氏多少度合宜？①冷水即可②與體溫同36～37℃③略高於體溫約41～43℃④50～55℃。
12.（1）依照2015年中華民國心臟學會與台灣高血壓學會對正常血壓的定義是①收縮壓低於120mmHg以及舒張壓低於80mmHg②收縮壓低於140mmHg以及舒張壓低於95mmHg③收縮壓高於150mmHg以及舒張壓高於90mmHg④收縮壓高於160mmHg以及舒張壓高於95mmHg。
13.（3）當一個人發燒時會出現那些症狀？A.口渴 B.臉色潮紅 C.脈搏加速 D.食慾不振 E.呼吸慢而淺 F.小便量增加 G.皮膚乾燥而發燙①ACDEF②CDEFG③ABCDG④BDEFG。
14.（4）對於老年人皮膚之描述，下列何者不正確？①易受細菌感染②皮脂腺萎縮造成皮膚乾燥③將皮膚塗擦乳霜或凡士林④皮膚易有色素沉著現象，稱為紫斑。
15.（4）冰袋使用的目的，下列何者不正確？①止血②消腫③減輕疼痛④促進血液循環。
16.（2）有關測量血壓時應注意事項，下列何者不正確？①小枕頭支托，與心臟成水平②壓脈帶綁於上臂，愈緊愈準確③將聽診器腹面置於動脈搏動處④反覆再測量時，二次之間應間隔3分鐘以上。
17.（2）欲觀察突發性昏迷案主的脈搏應該要測量的部位為下列何者？①橈動脈②頸動脈③腋動脈④股動脈。
18.（2）若關節剛不慎扭傷，導致疼痛、腫脹厲害，初步處理方法為？①熱敷②冰敷③先熱敷再冰敷④先冰敷再熱敷。
19.（3）下列何者為促進有效呼吸的措施？①避免飲水②多與家屬交談③深呼吸以及有效的咳嗽④儘可能讓案主平躺，不要下床。
20.（3）案主發燒時的照顧措施，下列何者不正確？①增加水分攝取②降低室溫、減少衣服被蓋③用熱水擦澡以免著涼④補充高營養易消化流質飲食。
21.（1）有關臥床案主預防壓瘡的方法，下列何者錯誤？①壓瘡傷口多按摩②每2小時協助翻身③身體移位時應避免摩擦④以軟墊保護身體的骨突處。
22.（3）生命徵象的範圍包括那些？①血壓、意識狀態②脈搏、疼痛反應③血壓、體溫、呼吸、脈搏④神經反射、意識狀態。
23.（1）高血壓患者飲食需注意事項，下列何者正確？①採用低油、低鹽的飲食②多喝牛奶、吃小魚乾③多吃動物性蛋白質的食物④植物性奶油因為是植物性的，多吃沒關係。
24.（3）協助案主由臥姿改為坐姿的步驟為：A.將案主抬進 B.使案主仰臥，曲雙膝 C.協助者托起案主肩及腰 D.請案主雙手抱住協助者的頸後，其正確順序為①D→B→C→A②A→C→B→D③B→D→C→A④C→A→D→B。
25.（2）對手肘的關節活動可執行的動作，何者為正確？A.內收 B.屈曲 C.伸展 D.外展①AB②BC③CD④AD。
26.（2）下列哪個年齡層之體溫較低？①成年②老年③青少年④幼兒。
27.（2）便秘時應給予案主何種腹部按摩方式，以促進排便？①無特定方向②由右往上橫向左側③由左往上橫向右側④左一次、右一次輪流方式。
28.（3）關於口腔護理的目的，下列何者不正確？①預防細菌在口腔滋生②可早期發現口腔疾病③只針對無法自行清理的病人④教導案主執行有效的口腔清潔方法。
29.（4）協助案主獲得舒適的措施，下列何者不正確？①保持身體清潔②維持合宜的姿勢③注意四周環境的清潔④用力拉平案主的衣服。
30.（4）被照顧者解鮮紅色血便時，可能身體那個部位有異常？①胃②小腸③肝臟④大腸。
31.（1）使用便盆的注意事項，下列何者正確？A.常用的便盆消毒是以酒精擦拭 B.案主使用便盆時，應給案主叫人鈴 C.傳染病的案主其便盆使用後，應放於公共便盆架上，以保持通風 D.若有不正常之排泄物，應將排泄物保留，以提供護理人員或醫師觀察①BD②AD③AC④BC。
32.（1）會陰清潔的目的，下列何者不正確？①增進美觀②除去異味③預防感染④促進會陰部傷口的癒合。
33.（2）下列神經系統的構造中，何者可維持身體的平衡與運動功能？①大腦②小腦③腦幹④間腦。
34.（4）有關壓瘡的照護措施，下列何者有誤？①減少皮膚受壓的時間②衣服和床單保持平整與乾燥③利用枕頭、墊子以減輕骨突處受壓④露出潰瘍處皮膚以利其乾燥。
35.（1）鼓勵被照顧者參與日常活動的目的，下列哪一項不正確？①可減輕照顧者的體力消耗②有助被照顧者早日恢復健康③避免筋骨退化萎縮④保持皮膚的完整性。
36.（1）老人最易缺乏的礦物質為①鈣②磷③鉀④鐵。
37.（4）有關安全照顧措施的描述，下列何者不正確？①工作前後都洗手②室內防輻射與噪音③用正確的護理技術照顧病人④病人單位都放高劑量消毒水。
38.（2）被照顧者睡不著，適當的處理方法為？①吃晚餐後給予洗腳②給予指壓、按摩，使被照顧者身心放鬆③白天不准午睡④告訴被照顧者深夜時他都在睡。
39.（3）滅菌後的物品不再度污染乃指？①送物品去消毒②送物品去洗淨③將滅菌後的東西不與未消毒物接觸④不要使任何人摸到物品。
40.（2）人體的呼吸中樞位於①下視丘②延腦③小腦④小腦。
41.（3）執行成人心肺復甦術（CPR）及自動體外心臟除顫器（AED）時，下列處置何者正確？a.只有一位施救者時，先請人打電話求救，再進行五個循環的CPR b.若沒有呼吸或幾乎沒有呼吸，即放棄胸外按摩 c.AED到達後，黏上貼片、打開機器，聽從AED指示操作 d.壓胸深度至少要超過6公分①ab②bc③ac④bd。
42.（4）有關糖尿病案主的照護，下列敘述何者正確？①只要有頭暈的現象，就表示血糖低②絕不可吃糖③只要多運動並注意飲食，就可不吃藥④要經常監測血糖。
43.（1）老年案主晚上睡不著覺時，下列處置何者不正確？①立即給予安眠藥②在不影響他人情況下，起床活動筋骨③在不影響他人情況下，看書或看電視④喝杯溫熱牛奶以幫助睡眠。
44.（3）案主解黑色便時可能的原因為：a.綠色蔬菜吃太多 b.上腸胃道出血 c.吃鐵劑 d.吃鴨血糕①abc②acd③bcd④abd。
45.（3）下列有關被照顧者的進食水分的敘述何者不正確？①平常每天應喝水2000～2500cc②特殊需限水的被照顧者應依照醫囑指示③多吃水果，且越多越好④菜湯或稀飯都應納入每日飲水量的計算。
46.（2）有關失智症案主床的設置，下列何者正確？①不論案主病情均須以床欄保護，以防跌落②高度與案主的病情配合③依一般標準床高度④附約束帶。
47.（1）有關案主發燒在家的一般處理原則，下列何者不正確？①立即給予退燒藥②多喝水③給冰枕④調整衣服被蓋。
48.（4）案主坐輪椅時，下列組合何者正確？a.將臀部移入輪椅內側 b.每小時讓臀部壓力舒解約1分鐘 c.坐多久隨案主決意 d.雙腳平放於地面或踏板①abc②acd③bcd④abd。
49.（1）訓練排便最好的時間①早餐後②午餐後③晚餐後④任何時間。
50.（3）照顧意識不清被照顧者，下列組合何者不正確？A.不必與他談話 B.雖沒反應仍要跟他說話 C.隨自己高興，決定說話與否 D.有他人在時不可與他談話以免被認為神經病①ABC②BCD③ACD④ABD。
51.（4）當腹瀉發生時，應採取下列哪一個方法？①增加食物攝入②刺激腸蠕動③加速病菌的排出④減少食物攝入。
52.（2）老年人易得骨質疏鬆症的原因有a.血壓高 b.鈣質攝取不夠 c.缺乏運動 d.爾蒙改變，下列何者組合正確？①abc②bcd③acd④abd。
53.（1）易得血栓靜脈炎的因素有a.長期臥床不動 b.血液黏稠度高 c.血管硬化 d.多執行主動運動或被動運動①abc②bcd③acd④abd。
54.（4）協助案主作被動運動時應①時間越久越好②力量越大越好③幅度越大越好④規律運動。
55.（1）有關老人皮膚系統，下列敘述何者不正確？①汗腺數量增加②癒合速度減慢③皮膚容易破皮④指甲變厚易脆。
56.（2）有關人類認知功能的改變，下列敘述何者不正確？①精神活動在20歲的高峰之後穩定下降②每位老人都有認知功能障礙的情形③老人記憶減退是可藉由言語或書面提示來協助④老人的空間知覺感較年輕人差。
57.（3）有關老人呼吸系統的敘述，下列何者不正確？①正常範圍是12～20次／分②呼吸與脈搏之比約為1:4③溫度高時，呼吸次數會減少④若大量失血，呼吸次數會增加。
58.（3）下列何者不是急性心肌梗塞的症狀？①胸痛②出汗③臉色發紅④血壓下降。
59.（3）用餐時王媽媽表示想上廁所，以下處理何者正確？①告知吃飯時間說這個很不衛生②告知吃飽飯再去③立即帶去廁所④告知已包了尿褲直接尿下去就行了。
60.（1）協助坐在案旁的案主用餐的最好位置是在①坐在案主旁邊②坐在案主對面③站著以利移動④隨意，方便即可。
61.（1）影響血壓的外在因素有A.情緒 B.睡眠 C.溫度 D.測量技術，下列何者組合正確？①ABC②ACD③BCD④ABD。
62.（2）下列哪一現象表示個案可能有吞嚥困難？①很口渴②體重減輕③體重增加④腹脹。
63.（1）當食物或液體掉入個案呼吸道時，最不容易辨識的狀況為何？①個案可能不會出現任何症狀②個案可能會嗆咳③個案可能手握頸部④個案可能會停止進食。
64.（4）對於處於憤怒且可能出現暴力行為的案主，照顧服務員應採取的合宜態度為①不予理會他②予以反擊③予以責難、伺機報復④暫時離開情境，尋求協助。
65.（3）照顧服務的敘述，何者不正確？①尊重案主以及案家的意願和生活方式②提昇案主自我照顧及自立的能力③為了工作方便及效率，幫案主做好他所有的事情④有效率、愉悅、平靜地完成工作。
66.（2）疥瘡屬於接觸性傳染，發現疑似感染者，下列措施何者不正確？①隔離②通報警察局③藥物治療④感染者使用後的床單、衣物應煮沸10～30分鐘。
67.（1）協助案主穿脫衣褲時，最需要幫忙的身體部位是①後背②前胸③隱私處④臀部。
68.（3）最適合服用飯前藥的時間為①給了藥以後，立刻可以吃飯②飯前1小時就要吃③飯前30分鐘就要吃④飯前5分鐘就要吃。
69.（1）王奶奶使用鼻胃管灌食，每次灌食前一定要先做的事為下列何者？①反抽看看確認管子在胃中及胃中食物之消化情形②轉動一下鼻胃管，重新固定，以免滑脫③先清洗鼻胃④先灌開水，再灌食。
70.（3）灌食速度太快時，被照顧者容易出現什麼狀況？①嗆到②咳嗽③心跳加速④脈搏減慢。
71.（1）如果灌食時有嘔吐情形，下列處理措施何者為宜？①立即停止灌食，並觀察其呼吸、心跳②沒關係③立即打119求救④改變案主姿勢。
72.（1）將案主由床鋪扶到輪椅上，下列哪一項是最優先要做的？①先將輪椅固定好②在案主身上找到固定的施力點③先試試看能不能搬得動④先找來另一個人以備協助。