148.（3）照顧服務員與案主及案家之間，應立基於哪項基本原則方能合作愉快？①互利②互動③尊重與關懷④忍耐與關懷。
149.（3）有關原住民族文化安全的定義，下列何者為非？①對於照顧行為是否安全必須由文化內部成員依其文化慣習來決定是否達到療癒的目的②打破被照顧者因為政策、經濟及制度上的歧視，所造成的健康不均等問題③文化就是表演及演唱而已④尊重不同族群文化價值與規範前題下，提供被照顧者有品質的照顧服務。
150.（4）與失智長者溝通時應注意的技巧，下列何者為非？①說話時視線交會②告訴對方我們的名字③說話時速度放慢④提供多元選擇。
151.（2）當訪客詢問被照顧者的私人事情時，下列何者錯誤？①避免當著被照顧者的面和第三者討論被照顧者的事情②因為被照顧者回答很慢，乾脆由照顧服務員代替被照顧者回答問題③應以適合被照顧者年齡的態度對待他④若被照顧者可以自行回答，應引導被照顧者回答。
152.（2）服務倫理而言，照顧服務員對於被照顧者的金錢，下列哪一項處理態度為宜？①可以先行挪用②不可以挪用③可以先行商借，事後歸回就好④可以竊取。
153.（4）辦理申請敬老福利生活津貼的單位是哪一單位？①勞保局②縣市政府社會局③內政部④戶籍所在地的鄉、鎮、市、區公所。
154.（1）與被照顧者溝通時，以下何者不適當？①在訪客面前討論被照顧者病情②利用錄音、照片使反覆視聽③一次只給簡單明瞭訊息④有足夠時間給被照顧者理解與反應。
155.（1）食物中毒的預防原則，何者有誤？①生鮮魚貝類買回來不必洗，立即放入冰箱②應將生食和熟食的刀具和砧板分用③煮熟的食物需及早食用④調味料應有清楚的標籤以免誤用。
156.（3）長期照護機構住民的餐具洗淨後，下列何者處理不當？①以煮沸或蒸氣消毒②曬太陽③以抹布將水擦乾④自然晾乾。
157.（2）對於案主有性騷擾的行為時，照顧服務員應該以何種態度面對？①當面斥責教訓案主，給他難堪②立即且堅定地拒絕案主，警告其不可再犯，並告知機構督導③忍氣吞聲，避免衝突④立即要求機構督導更換個案。
158.（4）遺棄父母之子女，以下的敘述哪一項是錯誤的？①應負刑事責任②主管機關得對其科處罰鍰③主管機關公告其姓名④子女堅持不照顧案主，任何人都沒辦法。
159.（1）就工作倫理的觀點，照顧服務員利用與案主的關係，哪一項活動是不合規定的？①介紹朋友或自己向案主或家人做直銷或推銷商品②不可以接受案主或案家所饋贈的禮金③不可以向案主或家人拉保險④案主意識不清，但其所有物品絕不可據為己有。
160.（4）照顧服務員對選擇服務對象，最合宜的態度為何？①拒絕不易照顧者②避免照顧久病不癒者③不接耗費照顧體力的植物人④視個人能力，以接納和學習的態度，照顧不同身體狀況之案主。
161.（3）依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊並應保存幾年？①1年②2年③5年④10年。
162.（4）有關事業單位之勞資會議主席，下列何者正確？①由企業工會推派之②由產業工會推派之③由勞資雙方協議推派之④由勞資雙方輪流擔任之。
163.（3）勞工工作時手部嚴重受傷，住院醫療期間公司應按下列何者給予職業災害補償？①前6個月平均工資②前1年平均工資③原領工資④基本工資。
164.（2）下列何者非屬應對在職勞工施行之健康檢查？①一般健康檢查②體格檢查③特殊健康檢查④特定對象及特定項目之檢查。
165.（4）對於勞動部公告列入應實施型式驗證之機械、設備或器具，下列何種情形不得免驗證？①依其他法律規定實施驗證者②供國防軍事用途使用者③輸入僅供科技研發之專用機型④輸入僅供收藏使用之限量品。
166.（3）雇主於臨時用電設備加裝漏電斷路器，可減少下列何種災害發生？①墜落②物體倒塌、崩塌③感電④被撞。
167.（1）在地下室作業，當通風換氣充分時，則不易發生一氧化碳中毒、缺氧危害或火災爆炸危險。「通風換氣充分」係指下列何種措施？①風險控制方法②發生機率③危害源④風險。
168.（3）下列何者非屬於工作場所作業會發生墜落災害的潛在危害因子？①開口未設置護欄②未設置安全之上下設備③未確實配戴耳罩④屋頂開口下方未張掛安全網。
169.（3）依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於物料儲存，為防止氣候變化或自然發火發生危險者，下列何者為最佳之採取措施？①保持自然通風②密閉③與外界隔離及溫濕控制④靜置於倉儲區避免陽光直射。
170.（1）有關智慧財產權行為之敘述，下列何者有誤？①製造、販售仿冒註冊商標的商品雖已侵害商標權，但不屬於公訴罪之範疇②以101大樓、美麗華百貨公司做為拍攝電影的背景，屬於合理使用的範圍③原作者自行創作未曾發作作品後，即可直稱擁有該作品之著作權④著作權是為促進文化發展為目的，所保護的財產權之一。
171.（1）有關營業秘密的敘述，下列何者錯誤？①受雇人於非職務上研究或開發之營業秘密，仍歸雇用人所有②營業秘密不得為質權及強制執行之標的③營業秘密所有人得授權他人使用其營業秘密④營業秘密得全部或部分讓與他人或與他人共有。
172.（4）所謂營業秘密，係指方法、技術、製程、配方、程式、設計或其他可用於生產、銷售或經營之資訊，但其保障所需符合的要件不包括下列何者？①因其秘密性而具有實際之經濟價值者②所有人已採取合理之保密措施者③因其秘密性而具有潛在之經濟價值者④一般涉及該類資訊之人所知者。
173.（4）與公務機關接洽業務時，下列敘述何者正確？①沒有要求公務員違背職務，花錢疏通而已，並不違法②唆使公務機關承辦採購人員配合浮報價額，僅屬偽造文書行為③口諾行賄金額但還沒送錢，尚不構成犯罪④與公務員同謀之共犯，即便不具公務員身分，仍可依據貪污治罪條例處刑。
174.（1）下列何者並不屬於「職業素養」規範中的範疇？①增進自我獲利的能力②擁有正確的職業價值觀③積極進取職業的知識技能④具備良好的職業行為習慣。
175.（4）小江是職場上的新鮮人，剛進公司不久，他應該具備怎樣的態度？①上班、下班，管好自己便可②仔細觀察公司生態，加入某些小團體，以做為後盾③只要做好人脈關係，這樣以後就好辦事④努力做好自己職掌的業務，樂於工作，與同事之間有良好的互動、相互協助。
176.（4）下列何者行為會有侵害著作權的問題？①將報導事件事實的新聞文字轉貼於自己的社群網站②直接轉貼高考考古題在FACEBOOK③以分享網址的方式轉貼資訊分享於社群網站④將師的授課內容錄音，複製多份分贈友人。
177.（4）下列邀何者正確？①公務機關委託的代檢（代驗）業者，不是公務員，不會觸犯刑法的罪責②賄賂或不正利益，只限於法定貨幣，給予網路遊戲幣沒有違法的問題③在靠北公務員社群網站，覺得可受公評且匿名發文，就可以謾罵公務機關對特定案件的檢查情形④受公務機關委託辦理案件，除履行採購契約應辦事項外，對於蒐集到的個人資料，也要遵守相關保護及保密規定。
178.（3）根據性別平等工作法，有關雇主防治性騷擾之責任與罰則，下列何者錯誤？①僱用受僱者30人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒規範②雇主知悉性騷擾發生時，應採取立即有效之糾正及補救措施③雇主違反應訂定性騷擾防治措施之規定時，處以罰鍰即可，不用公布其姓名④雇主違反應訂定性騷擾申訴管道者，應限期令其改善，屆期未改善者，應按次處罰。
179.（3）目前電子煙是非法的，下列對電子煙的敘述，何者錯誤？①跟吸菸一樣會成癮②會有爆炸危險③沒有燃燒的菸草，也沒有二手煙的問題④可能造成嚴重肺損傷。
180.（1）森林面積的減少甚至消失可能導致哪些影響：A.水資源減少 B.減緩全球暖化 C.加劇全球暖化 D.降低生物多樣性？①ACD②BCD③ABD④ABCD。
181.（3）下列何者「不是」室內空氣污染源？①建材②辦公室事務機箱③廢紙回收箱④油漆及塗料。
182.（3）大氣層中臭氧層有何作用？①保持溫度②對流最旺盛的區域③吸收紫外線④造成光害。
183.（2）都市中常產生的「熱島效應」會造成何種影響？①增加降雨②空氣污染物不易擴散③空氣污染物易擴散④溫度降低。
184.（3）有關小黑蚊的敘述，下列何者為非？①活動時間以中午十二點到下午三點為活動高峰期②小黑蚊的幼蟲以腐植質、青苔和藻類為食③無論雄性或雌性皆吸食哺乳類動物血液④多存在竹林、灌木叢、雜草叢、果園等邊緣地帶等處。
185.（3）購買下列哪一種商品對環境比較友善？①用過即丟的商品②一次性的產品③材質可以回收的商品④過度包裝的商品。
186.（2）工廠或交通工具排放空氣污染物之檢查，下列何者錯誤？①依中央主管機關規定之方法使用儀器進行檢查②檢查人員以嗅覺進行氨氣濃度之判定③檢查人員以嗅覺進行異味濃度之判定④檢查人員以肉眼進行粒狀污染物不透光率之判定。
187.（4）水污染防治法中所稱地面水體不包括下列何者？①河川②海洋③灌溉渠道④地下水。
188.（4）在何種情形下，禁止輸入事業廢棄物：A.對國內廢棄物處理有妨礙；B.可直接固化處理、掩埋、焚化或海拋；C.於國內無法妥善清理？①僅A②僅B③僅C④ABC。
189.（2）因人類活動導致哪些營養物過量排入海洋，造成沿海赤潮頻繁發生、破壞了紅樹林、珊瑚礁、海草，亦使魚蝦銳減、漁業損失慘重？①碳及磷②氮及磷③氮及氯④氟及鎂。
190.（3）下列何者「不是」全球暖化帶來的影響？①洪水②熱浪③地震④旱災。
191.（4）下列何者「不是」目前台灣主要的發電方式？①燃煤②燃氣③水力④地熱。
192.（3）有效而正確的節能從選購產品開始，就一般而言，下列的原因中，何者是選購電氣設備的最優先考量項目？①用電量消耗電功率是多少瓦攸關電費支出，用電量小的優先②採購價格比較，便宜優先③安全第一，一定要通過安規檢驗合格④名人或演藝明星推薦，應該口碑較好。
193.（2）有關冷凍冷藏櫃之除霜方式，下列何者最節能？①電熱除霜②熱氣除霜③用吹風機除霜④打開冰箱門除霜。
194.（1）全球暖化潛勢（Global Warming Potential, GWP）是衡量溫室氣體對全球暖化的影響，以何者為比較基準？①CO₂②CH₄③SF₆④N₂O。
195.（2）使用了10幾年的通風換氣扇老舊又骯髒，噪音又大，維修時採取下列哪一種對策最為正確及節能？①定期拆下來清洗油垢②不必再搶修，10年以上的電扇效率偏低，直接換為高效率通風扇③直接噴沙拉脫清潔劑就可以了，省錢又方便④高效率通風扇較貴，換同機型的廠內備用品就好了。
196.（3）台灣電力公司電價表所指的夏月用電月份（電價比其他月份高）是為①4/1～7/31②5/1～8/31③6/1～9/30④7/1～10/31。
197.（3）水費的計量單位是「度」，一度水的容量大約有多少？①2,000公升②3000個600cc的寶特瓶③1立方公尺的水量④3立方公尺的水量。
198.（3）下列的洗車方式，何者「無法」節約用水？①使用有開關的水管可以隨時控制出水②用水桶及海綿抹布擦洗③用大口徑強力水柱沖洗④利用機械自動洗車、洗車水處理循環使用。
199.（3）某工廠規劃汰換老舊低效率設備，下列何種做法不恰當？①可考慮使用較高效率設備產品②先針對老舊設備建立其「能源指標」或「能源基線」③惟恐一直浪費能源，未經評估就馬上將老舊設備汰換掉④改善後需進行能源績效評估。
200.（4）自來水淨水步驟，下列何者錯誤？①混凝②沉澱③過濾④煮沸。
201.（4）溫室氣體易造成全球氣候變遷的影響，下列何者不屬於溫室氣體？①二氧化碳（CO₂）②氫氟碳化物（HFCs）③甲烷（CH₄）④氧氣（O₂）。
202.（1）為了取得良好的水資源，通常在河川的哪一段興建水庫？①上游②中游③下游④下游出口。