73.（3）如果在照顧者移位的過程中出現意外事故時，下列何者為最優先的措施？①就近尋求協助②趕快清理現場，當作沒發生③維護被照顧者的安全④打電話通知家屬。
74.（4）如果您要單獨一個人協助案主由椅子上移位到床鋪時，哪一項為不適當措施？①先排除床與椅子間的障礙物②事先向案主說明步驟③移位時要逐步再叮嚀④事先告知案主要小心，萬一發生意外要自行負責。
75.（1）為案主烹調膳食時，需要注意六大類食物之均衡，其中以供應蛋白質為主的是①魚、肉、豆、蛋、奶類②蔬菜、水果類③五穀、根莖類④油脂類。
76.（2）所照顧的案主罹患高血壓，在調製飲食必須注意之事項為①多喝牛奶、吃小魚乾②低動物性油、低鹽的飲食③多吃動物性蛋白質的食物④植物性奶油因為是植物性的，多吃沒關係。
77.（4）在案家工作時，照顧服務員的工作範圍包括A.案主本身 B.案主個人所使用的範圍 C.案主所居住的空間 D.案主鄰居 E.案主親戚，下列何者組合正確？①ABE②BCD③ABD④ABC。
78.（4）致病原可由多種方式傳播，下列有關傳播途徑之敘述，何者正確？①接觸傳染又可分為直接接觸、間接接觸以及空氣傳染②AIDS是屬於病媒傳染③痢疾是屬於飛沫傳染④食物和水的傳染是指人類食用已被污染的食物及水等，而造成疾病。
79.（4）關於照顧服務員在飲食服務的職責上，下列敘述何者不正確？①應具有營養與食物分類的基本知識②協助案主盡量食用改善疾病的治療飲食③觀察案主的進食情況並記錄食入量及剩餘量④對於案主要求的食物應盡量滿足。
80.（3）下列何者不正確？①使用肛門塞劑協助案主塞入肛門時，宜鼓勵案主深呼吸放鬆肛門②服用油性藥品後，可給予果汁或餅乾，以去除味道③服用咳嗽藥水後，可給予開水以減少藥味④傷口塗抹藥物時，應由傷口中心向四周環形塗抹。
81.（1）下列何者不屬於助行器的種類？①護腰②柺杖③四腳助行器④四腳拐杖。
82.（2）協助長期臥床的案主下床活動，下列何者正確？①案主想下床就下床②先在床緣坐穩並觀察案主生命徵象穩定，才下床③為趕時間迅速下床④配合生活安排，即刻下床。
83.（2）嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的流行期間，下列敘述那一項是錯誤？①進出醫院的人都需要測體溫②案主因住家中不必特別監控體溫的變化③與發燒者接觸的人要特別監控體溫④照顧服務員因接觸各種不同的人，更要監控體溫。
84.（1）為案主修剪趾甲，下列哪一項動作是正確的？①先行以溫水泡腳，軟化趾甲後再行修剪②為減少修剪次數，一次就把趾甲剪得很短③擔心案主受傷而不要修剪較好④選擇尖頭剪刀較易修剪。
85.（1）對於清醒的案主灌食前一定要做的事，下列何項是正確的？①反抽胃管胃液，以確認胃管在胃中及胃中食物消化的情形②把胃管抽出5公分看看有無在胃中，並消毒後再灌食③先灌100cc開水看管子是否在胃中④胃管用清水多清洗幾次再灌食。
86.（2）當案主需使用熱水袋時，下列何者錯誤？①密切觀察案主的反應情形②不管使用時間，等涼了再裝熱水繼續使用③熱水袋的水溫約40～46℃④不可使用在腹痛（確定經痛者除外）。
87.（1）協助有留置尿管的案主移位時，下列措施哪一項是正確的？①尿袋不可高於膀胱②只要方便移位就好了③先移位，尿袋自然會拖過去④尿已滿袋，但不用擔心，移好位子再倒尿。
88.（4）正確的洗手法，下列哪一項是錯誤的？①將衣袖捲至手肘以上並取下飾物及手錶②遵守濕、搓、沖、捧、擦的洗手原則③將手掌面、手背、指尖與指縫的每一表面至少搓洗5次以上④洗完手以手捧水沖水龍頭流水口。
89.（2）以輪椅推送案主，為保護案主的安全，下列哪一項是錯誤？①在斜坡路下坡時，要調整輪椅之走向，以椅背先行的原則②在斜坡路下坡時，要調整輪椅之走向，以坐椅口前行的原則③隨時注意案主的生命徵象④隨時注意路面狀況。
90.（3）協助服用口服藥物時應注意a.潮濕或變色不可用 b.只要沒拆封過的都可服用 c.服用時間與方法 d.服用的劑量①abc②bcd③acd④abd。
91.（3）為何協助吞嚥困難個案進行口腔清潔很重要？①吞嚥困難個案通常不刷牙②吞嚥困難個案通常有麻痺現象，無法使用雙手③口腔內的細菌會增加吸入性肺炎的危險④這些個案通常沒有牙齒，故不需做口腔護理。
92.（4）下列何藥品需經由醫師開立處方才能拿藥？①成藥②指示藥③草藥④處方藥。
93.（1）口服藥物正確服用方式為？A.以適量開水配服，勿配茶、咖啡、果汁、牛奶 B.將制酸錠咬碎的藥效較好 C.發泡錠應加適量水溶解後再服用 D.腸衣錠應咬碎、磨粉後再服用①ABC②BCD③ABD④ACD。
94.（2）正確的藥袋標示內容，不含以下何者？①病人姓名、性別②疾病診斷資料③調劑者姓名、地點④藥名及含量。
95.（3）與智能不足者相處時，下列服務方式何者為正確？①多同情他，凡事都幫他做好②嚴厲要求他學習自我照顧③多示範少指揮，多給練習的機會④任其自由發展。
96.（4）對待失智長者，下列何者最適當？①可約定出門時間，請長者預先準備②所有失智長者均統一照顧方式③以對待小孩的態度對待失智長者，表達親切④盡量鼓勵長者盡其所能，發揮長處。
97.（3）失智的陳先生經常被發現在客廳便溺，下列措施何者為宜？A.協助改為穿尿布 B.協助長者換上有拉鍊的褲子 C.在廁所門口貼上「馬桶」的圖片 D.掌握排泄習慣引導並去廁所①AB②BC③CD④AC。
98.（2）為案主提供餐飲服務下列事項何者為不正確？①價錢合理②以重口味為主③注意營養均衡且以清淡為原則④符合案主喜好。
99.（3）當為案主整理家務時，基於個人衛生安全，需要自行準備的是：A.可替換的衣物 B.掃帚 C.口罩 D.手套 E.拖把①ABC②CDE③ACD④BDE。
100.（1）工作前後，為了減少發生感染現象，照顧服務員需作下列哪一件事？①洗手②更換衣服③洗臉④為案主擦拭雙手。
101.（4）掃地是清潔工作的基本技能，以下何種方式才是正確執行掃地工作？①以掃把將垃圾掃到屋外②一手拿掃把、一手拿畚箕，清理有效收的地方③以掃把從屋外往屋內清掃④以掃把從屋內裡側角落掃起，逐步清掃屋內地面，避免有遺漏之處。
102.（3）在案家做家務清掃工作時，哪一項是合理的做法？①隨便掃一掃就可以了②髒的地方先清，其他的有空再掃③按部就班，由裡到外的清掃④由外到裡清潔，以免污染環境。
103.（4）食物料理方式需考慮哪些因素？①依照食譜烹調②有口感嚼勁③重口味有味道④被照顧者咀嚼及吞嚥能力。
104.（3）照顧服務員在案家清潔環境時，發現案主遺失的財物，照顧服務員該如何處理？①收為己有②報警③交還案主④帶回機構由督導處理。
105.（2）下列何者不屬於照顧服務員的工作？①協助購物②更換尿管③協助身體清潔④準備餐食。
106.（1）照顧服務員至案家服務時，首先要做到的事為何？①先有禮貌稱呼案主並告知服務開始②詢問工作項目③不打擾案主默默工作④讚美案主。
107.（3）家務服務內容安排的依據為何？①照顧服務員自行規劃②家屬的要求③案主的需求④照顧服務員的專長。
108.（1）去除微波爐內異味的方法，可以用一杯水加上下列那項物品，一起放入爐內加熱一分鐘，並趁熱用乾布擦拭？①檸檬汁一湯匙②酒一湯匙③黑醋一湯匙④洗潔精1/5杯。
109.（2）突然停電時，冰箱冷藏室內的食物在多久時間內，原則上不會變質？①8小時②2～3小時③3～4小時④4～6小時。
110.（1）瓦斯爐面常會被油漬湯汁濺得髒兮兮，應該如何清潔？①最好是烹煮完後趁瓦斯爐還有餘熱用濕布擦拭②等爐子冷卻用濕布擦拭③用中性清潔劑與較粗的菜瓜布刷洗④使用鋼刷用力刷洗。
111.（2）一般口罩正確丟棄法為何？①丟在公園的垃圾桶內②依照脫、摺、捲、綁、丟的順序處理③為減少感染，脫下後直接放置於垃圾桶中④脫下口罩後，將口鼻接觸面向內摺，並立即丟入垃圾桶中。
112.（3）照顧服務員至案家從事家務服務時，最妥善的工作方法為何？①依照服務員個人家務處理經驗工作②依照一般長輩的工作方法提供服務③先詢問案主每項家務處理的工作方式並依照辦理④依照督導員指示提供家務服務。
113.（3）協助案家掃除工作時，為使動線流暢之最高指導方針為何？①由下而上、由外而內②由上而下、由外而內③由上而下、由內而外④由下而上、由內而外。
114.（3）家務處理的功能不包含下列哪一項？①營造一個安全、清潔的環境②降低案主家中感染的發生③增加案主的收入④提昇案主的身心健康。
115.（4）下列哪一項不是照顧服務員處理案主家務的基本原則？①檢查並確認當日工作項目及內容②準備當日工作項目用具③每一次皆要確實完成工作任務④服務內容及方式由照顧服務員決定。
116.（1）照顧服務員為案主準備膳食前，首先應注意下列何者事項？①需先洗手，並注意食物器皿的清潔與衛生②注意安全，關閉瓦斯③關閉電源④清潔地板。
117.（2）陪同被照顧者購物時，需注意下列何者事項？①需注意折扣物品②需隨時注意被照顧者身心狀況及行的安全③需注意自己的皮包及錢財④協助被照顧者殺價。
118.（3）照顧服務員擔心獨居案主的安危，應如何處理最為妥善？①將案主帶回家中照顧②將自己的電話留給案主，方便案主求救③協助案主與鄰居建立良好人際互動關係④通報稅捐處。
119.（1）較髒的領口、袖口或其他污垢，最佳處理方式為下列哪一項？①於洗衣前先使用去污劑刷洗後，再加以洗滌②直接在洗衣機中加入漂白劑清洗③在水中浸泡30分鐘後，再放入洗衣機清洗④於洗衣機中加入檸檬有助漂白。
120.（1）照顧服務員清掃案家天花板時，應如何處理最安全？①以長柄拖把清理②爬上梯子用手擦拭③爬上欄桿用手擦拭④踩在桌子上以雞毛撢子除塵。
121.（3）陪同被照顧者就醫或檢查時，照顧服務員應備證件不包含下列哪一項？①身分證②健保卡③勞保卡④預約單。
122.（4）案主為一單身獨居失能老人，為了維護案主的財產安全，其存摺與印章可由何種方式代管？①由照顧服務員幫忙保管②由社會局老人福利科保管③由里長代管④經由法律途徑辦理財產信託。
123.（2）急救時應採取下列何項措施？A.翻動傷患，以評估其肢體活動度 B.脫除傷患衣服，以檢查傷口 C.疏散人群，以免防礙急救進行 D.意識不清的傷患，禁給飲料①AB②CD③AC④BD。
124.（4）進行急救時，最重要的原則是①儘速送醫②評估傷患處理順序③擺放傷患於正確姿勢④安全第一。
125.（1）案主抱怨腹痛不適，可協助案主採取下列哪一種姿勢？①屈膝仰臥②俯臥③側臥④平躺頭肩墊高。
126.（4）施行人工呼吸時，若案主胸部沒有起伏，應立刻採取下列何項措施？①準備執行腹戳法②檢查心跳，看案主是否已死亡③清除案主口腔內異物④重新調整患者頭部位置，提下巴壓額再試一次。
127.（3）施行胸外心臟按摩時，成人下壓深度應為多少為宜？①1～2公分②3～4公分③5～6公分④7～8公分。
128.（4）在急救過程中，以抬下巴壓額法維持被照顧者呼吸道通暢後，接著應執行的步驟為何？①協助被照顧者側臥②執行推腹法③立刻進行人工呼吸④評估呼吸。
129.（2）有關胸外心臟按摩的敘述，下列何者正確？①雙手十指互扣，下手掌手指緊壓胸部以施力②按摩時雙手臂不能彎曲③胸骨下壓1～3公分深度④按壓後，雙手離開被照顧者胸部以利血液回流。
130.（1）孕婦食物哽噎時應使用①胸戳法②腹戳法③拍背法④咳嗽法。
131.（1）下列何者為最佳止血法？①直接加壓法②抬高傷肢法③止血點止血法④止血帶止血法。
132.（4）下列何者是適當的繃帶結帶固定處？①肢體內側②關節處③傷口處④肢體外側平滑處。
133.（1）在使用繃帶包紮時，下列原則何者正確？①包紮時，應逆向人體循環方向，由遠心端向近心端包紮②包紮肢體時，應包括肢體末端，以使壓力平均③包紮的肢體若有傷口，繃帶可直接與傷口接觸④包紮時，每包覆第二周時，應覆蓋前一周之1/4～1/3。
134.（2）若案主有大出血情形，其脈搏可能出現①洪脈②絲脈且快③絲脈且慢④正常脈。
135.（4）陳先生在下床時，不小心扭傷了左腳踝，下列緊急處理措施何者正確？①於腳踝處使用熱水袋熱敷，以減輕疼痛②於腳踝處濕熱敷，以促進傷口癒合③於腳踝處使用冰袋與熱水袋交替使用④於腳踝處冰敷，減輕局部腫脹。
136.（3）肌肉骨骼損傷的初步處理，其第一步是下列何者？①休息②熱敷③固定④抬高。
137.（1）下列對於股體脫臼的處理，何者不恰當？①先做復位，以免傷到神經②冰敷並抬高傷處③以三角巾或繃帶固定傷處④儘速送醫。
138.（2）油鍋起火時，下列何項是不恰當的處理措施？①關閉瓦斯②潑水入鍋內③將鍋蓋蓋住油鍋④使用滅火器。
139.（2）在緊急情況下，您要將一位中風臥床案主由房間迅速移至安全場所，若只有您自己一人時，則下列何種緊急搬運法是較有效且省力的方法？①肩扛搬運法②毛毯拖曳法③懸吊搬運法④抱持法。
140.（2）在緊急情況下，您要將一位中風臥床案主由房間迅速移至安全場所，若只有您自己一人時，則下列何種緊急搬運法是較有效且省力的方法？①肩扛搬運法②毛毯拖曳法③懸吊搬運法④抱持法。
141.（2）服務時為避免性騷擾，照顧服務員應有的態度，下列何者錯誤？①轉移案主不合宜的行為或話題②滿足案主需要③維持專業上的人際關係④請其他專業人員協調。
142.（1）下列哪一項會妨礙與聽力障礙者之溝通？①保持昏暗的光線②輪流發言，不要同時說話③儘量保持環境的單純④儘量在聽障者面前說話。
143.（1）照顧服務員照顧臨終被照顧者時，應如何感受家屬的心理？①同理心②同情心③決心④否定心。
144.（2）對照顧多年植物人案家，最適當的支援是哪一項？①聽案中照顧者的辛苦經②提供社會資源諮詢③詢問最愛吃什麼④請多多加油。
145.（1）有關在宅瀕死的照顧，下列何者不適宜？①聽從案家的意見不再照顧②繼續緩解疼痛與不適③協助案家接納死亡來臨的事實④鼓勵臨終者發表心中的疑慮並協助解決與支持。
146.（2）照顧服務員是家庭照顧者的好幫手，其藉由下列何種服務來紓解家庭照顧者之心理壓力？①理財服務②傾聽情緒支援③環境清潔④採購服務。
147.（2）照顧工作經常會帶給家庭主要照顧者身體、心理、社會外尚有哪一方面的負荷？①住宅②財務③交通④飲食。